Willkommen bei unserer zweiten Übung, ein adaptives Lernsystem analysieren.
Hierfür müsst ihr tatsächlich nochmal eure Englischkenntnisse herauskramen, denn es geht
eine Ebene tiefer.
Statt einzelnen Feedback analysiert ihr jetzt ein ganzes System, das Lernfahrt steuert.
Nutzt dafür Westermann Smart Response, ein adaptives Vokabeltraining, das Aufgaben automatisch
anpasst.
Über den Button unten kommt die Direktion Tool.
Arbeitet ca. 10 Minuten damit und beobachtet dabei systematisch, wie werden die Ausgaben
aufgewählt.
Schaut auch danach, ob ihr nach einem Fehler eine leichtere Aufgabe bekommt und nach einem
Erfolg eine schwerere.
Ist die Reihenfolge festgelegt oder wie wird hier eigentlich gesteuert?
Darüber hinaus ist spannend darüber nachzudenken, wie der Fortschritt gemessen wird, ob es einen
Fortschrittsbalken gibt, Punkte, Level, was genau wird denn eigentlich gemessen?
Geschwindigkeit, Korrektheit, Konsistenz und welche Entscheidung trifft das System für
euch?
Könnt ihr den Lernfahrt selbst wählen oder bestimmte Algorithmus, was als nächstes
kommt?
All das sind Aspekte, die ihr in eurem Blogbuch dokumentieren könnt.
Auf der Metaebene könnt ihr über folgende Frage nachdenken, wo fühlt ihr euch von dem
KI-System unterstützt und wo bevormundet es euch eigentlich?
Das ist eine der analytischen Kernaufgaben, denn adaptive Systeme treffen ständig Entscheidungen
über euren Lernprozess.
Macht genau diese Entscheidung sichtbar.